1、首先自我介绍。
2、能说一下什么是Reactor模式么？那和Preactor有什么区别呢？
3、网站压测为什么会有错误呢？错误在哪里？如何改进呢？如何查看IO，如何查看netstat。如何查看负载。
4、如果你的内存不用，但是常用的数据结构不能存储你当前的数据，怎么办？LRU
5、vector<int>的迭代器什么情况下会失效。
6、map和list有什么区别？底层数据结构是什么？
7、红黑树和B+树的区别？分别有什么优点，各自操作的复杂度？
8、tcp和udp有什么特点？tcp和udp适用哪些场景？调用的API分别是哪些？
9、tcp状态机了解哪些？close_wait和time_wait分别怎么回事？
10、HTTP首部，你知道哪些内容？cookie和fashion分别是什么？expire分别是什么？
11、epoll函数和select比有哪些优点？epoll底层实现是怎么回事？ET和LT工作模式？优缺点？
12、C++语言虚函数？用处？缺点？哪些应该用，哪些不能用？
13、四种转换模式分别是什么？inline函数的优缺点？
14、new和malloc的区别？new的重载用在哪些情况？
15、数据库用在哪里？如何优化？索引怎么回事？
16、再问两个数据结构题：最大连续子数组和？100亿数据，找最大的N个数据？
