1、首先自我介绍？
2、你觉得那个项目有难度，我问你？

基于Reactor模式的C++网络库
a、什么是reactor模式？
b、你觉得你的网络库有什么作用？可以用来干什么？
c、多线程有什么优势？多线程怎么实现通信？多线程的声明周期是什么？
d、锁是怎么回事？底层是什么？读写锁怎么回事？
e、还是昨天的问题？十二core的计算机，和线程有什么关系？你怎么发挥它这个性能？
f、C++11新特性?你用到了哪些？干什么用？


3、四次挥手是什么？HTTP服务器是谁先断开连接？CLOSE_WAIT是怎么回事？如何解决该问题？TCP拥塞控制怎么回事？
4、ping是怎么回事？ICMP是什么？介绍一下ICMP？哪一层的协议？
5、怎么进行路由器探活，寻址？路由器下一跳如果断了，怎么知道？让你自己设计一个路由器协议，怎么设计？
	哪一层？探活周期？
6、了解操作系统么？虚拟内存是什么？地址映射怎么回事？如果内存都是无限大的可以不用虚拟内存么？
7、给你一个树，不知道每个节点相关的子节点，父节点，可以知道左子树，和兄弟节点。将他们存储在文本中，如何
	从文本恢复这个树的整个结构？
8、你有什么要问我的么？








