一直在犹豫这个放面经到底好不好，但是犹豫最近发生的一些事，觉得有些话还是要现在说出来，给各位牛油们一些激励。

内推基本结束之后，由于妹子这边找工作困难比较多，目前就主要帮妹子投简历，总结编程题，总结测开面经，跑线下宣讲会。

有些话想给程序媛们说一下。不管怎么样，明年你都会变成一位职场女性，即是今天被diss的再惨，擦干眼泪，妈的！下一场！这两个月的辛苦，带给你的不仅是offer，技术上的成长，更有心态上的成熟和对自控力的加强。

有些话想给暂时不如意的非科班兄弟们说一下。如果说基础，我们可能不如科班同学扎实，但是我们能做的就是调整好自己的心态，
总有神仙在打架，咱管不着，你们在上面飞，我们走好自己的路，如果成功再接再厉，如果失败，没关系，老子又不是专门搞这个的，后面机会还多。
每一次失败之后，我总在自我调节，作为一个男人，这点压力，这点失败，只要不要了老子的命，我就和你刚到底！
只有这样，等自己到了上有老，下有小的时候，一大家子人压力都在你身上的时候，你才能更加从容的应对。


下面上干货：
求职方向：C++后台（非科班）
本人从今年三月份才开始打算找互联网公司，四月份确定后台方向。其实四月份的时候，我连socket，bind，listen是啥都不知道。但在找好方向之后，就是放手去搞。其中重点看的知识点，就是之前老牛油们的面试高频问题。

建议：如果面经已经看得差不多了，感觉没什么新鲜玩意了，但还没有如意offer的同学，就可以看看书，复习复习项目，刷刷题。如果现在看面经还觉得问题很多，那就抓紧看面经，牛客的面经真的很赞，加精的确实精。

书籍推荐：
linux方向：《鸟哥的Linux私房菜-基础篇》、《shell编程从入门到精通》
操作系统：《操作系统精髓与设计原理》
后台方向：《Linux多线程服务端编程:使用muduo》、《Linux高性能服务端编程》、《后台开发核心技术与应用》
数据库：《SQL必知必会》、《高性能MySQL》
网络方向：《TCPIP网络编程》、《TCP-IP详解：卷一》、《UNIX网络编程》、《图解HTTP》
C++语言：《Primer c++》、《Effective C++》、《STL源码》、《深度探索C++模型》

就这几个月的时间，不可能都看完，但是看到面经上的问题，和自己面试过程中回答的不好的问题，我都会去百度找答案，发现很多博客也是在抄书，最后干脆自己直接从书上找答案吧。
但是APUE，UNP，TCP详解，STL源码这几本圣经还是要从头到尾看一下。如果现在觉得刷面经对自己提升慢了，可以回过头从书中找答案。

实习腾讯一面：
1、自我介绍
2、是否用过vector，map。vector和map的底层实现？vector填充元素满了之后怎么办？
3、TCP，UDP区别？TCP三次握手？time_wait发生在哪里？为什么需要等待两分钟？边界性什么意思？
4、描述一下快排，复杂度?最好复杂度？最差复杂度？分别对应什么情况。
5、epoll和poll 区别。epoll底层实现是什么？epoll一定比poll好么？epoll的两种工作模式？
6、平时怎么调试C++？linux 下常用命令？查看当前进程端口？gdb的常用命令，core dump怎么办？
7、你有什么问题要问的？（面试官嘱咐，对于问题需要仔细探究其原理。）

内推腾讯二面（一面当时忘记了）：
1、介绍自己的项目。
2、Reactor怎么回事？那你为什么要用Reactor模式？
3、epoll函数怎么用的？
4、如果现在打开你的网站慢了，你觉得哪些地方会有问题？
5、如果给你一个数组，里面的数是0-N，你有哪些方法实现，空间复杂度和时间复杂度都是最低。

内推腾讯三面：
1、首先进行一个自我介绍吧。
2、C++网络库用在哪里？如何理解阻塞和非阻塞？同步和非同步？
3、了解堆排序的原理么？如何进行堆排序的？手写一个模板类的堆排序。
4、如果让你用线性空间，只知道头结点，如何存储一个key-value数据结构，让他时间复杂度都尽量低。
5、我有n个节点m个任务，每个任务可以访问若干个节点，每个节点有自己的上限流量，也有不同的价钱，
	每个任务可以拆分成不同大小的任务，分给不同节点去完成。如何保证总价最低。
最后这个问题我是真的没懂，不知道题是不是这个意思，一般的贪心，动态规划都不行，大家大概看一下。
	
内推腾讯四面：
1、介绍自己的项目。
2、你都考虑过哪些模式？Preactor和Reactor模式区别？
3、进行过测试么？能达到一个什么样的性能？
4、性能的瓶颈是在哪里？top命令中三个值含义是什么？CPU负载是什么？单核可能超过1么？
5、怎么用你这个库，几个基本的调用API是什么？
6、软件语言上写的问题？硬件资源的问题？
7、最高多少的QPS？有么有看过别人的网络库？他们是怎么写的？
8、局域网监控项目是什么？用在哪里？
9、实验室项目做什么？简单的讲一下？
10、你有什么要问的？
部门大佬最后给的建议：
1、看看自己服务器瓶颈是在软件那个部分？
2、将最终错误落实在硬件上。
3、多看看别人网络库是怎么写的。

内推百度SRE一面：
1、首先自我介绍
2、说一下从输入www.baidu.com到响应，到底经过了什么。每一个协议分别是什么。
3、DNS怎么回事，如何查找对应的IP地址。DNS用什么协议。广播是怎么回事？
4、如果手机查看网页，响应变慢了，原因会有哪些。
5、Linux时间系统到底怎么回事，如何确定。网络库中定时机制怎么回事。Linux时间精度多少？如何统一很多机器之间的时间。
6、你了解什么网络攻击方式？
7、进程，线程对于CPU负载来说，区别是什么。
8、12个core，多少进程和线程可以让core达到90以上？
9、排序算法中，熟悉哪一个？什么时候适合用冒泡？什么时候适合用快排？快排和堆排区别？STL中排序用的哪一个？
10、给你64G int类型数据，32G内存，12个core，如何快速高性能对这64G数据进行排序？

内推百度SRE二面：
1、首先自我介绍？
2、你觉得那个项目有难度，我问你？
a、什么是reactor模式？
b、你觉得你的网络库有什么作用？可以用来干什么？
c、多线程有什么优势？多线程怎么实现通信？多线程的声明周期是什么？
d、锁是怎么回事？底层是什么？读写锁怎么回事？
e、还是昨天的问题？十二core的计算机，和线程有什么关系？你怎么发挥它这个性能？
f、C++11新特性?你用到了哪些？干什么用？
3、四次挥手是什么？HTTP服务器是谁先断开连接？CLOSE_WAIT是怎么回事？如何解决该问题？TCP拥塞控制怎么回事？
4、ping是怎么回事？ICMP是什么？介绍一下ICMP？哪一层的协议？
5、怎么进行路由器探活，寻址？路由器下一跳如果断了，怎么知道？让你自己设计一个路由器协议，怎么设计？哪一层？探活周期？
6、了解操作系统么？虚拟内存是什么？地址映射怎么回事？如果内存都是无限大的可以不用虚拟内存么？
7、给你一个树，不知道每个节点相关的子节点，父节点，可以知道左子树，和兄弟节点。将他们存储在文本中，如何从文本恢复这个树的整个结构？
8、你有什么要问我的么？

内推百度系统部一面：
1、首先自我介绍。
2、能说一下什么是Reactor模式么？那和Preactor有什么区别呢？
3、网站压测为什么会有错误呢？错误在哪里？如何改进呢？如何查看IO，如何查看netstat。如何查看负载。
4、如果你的内存不用，但是常用的数据结构不能存储你当前的数据，怎么办？LRU
5、vector<int>的迭代器什么情况下会失效。
6、map和list有什么区别？底层数据结构是什么？
7、红黑树和B+树的区别？分别有什么优点，各自操作的复杂度？
8、tcp和udp有什么特点？tcp和udp适用哪些场景？调用的API分别是哪些？
9、tcp状态机了解哪些？close_wait和time_wait分别怎么回事？
10、HTTP首部，你知道哪些内容？cookie和fashion分别是什么？expire分别是什么？
11、epoll函数和select比有哪些优点？epoll底层实现是怎么回事？ET和LT工作模式？优缺点？
12、C++语言虚函数？用处？缺点？哪些应该用，哪些不能用？
13、四种转换模式分别是什么？inline函数的优缺点？
14、new和malloc的区别？new的重载用在哪些情况？
15、数据库用在哪里？如何优化？索引怎么回事？
16、再问两个数据结构题：最大连续子数组和？100亿数据，找最大的N个数据？

内推百度系统部二面：
1、首先自我介绍。
2、介绍一下自己的项目。每个项目里，每个人都负责什么内容？
3、如何理解阻塞和非阻塞？同步和异步？
4、HTTP服务器，完成了哪些功能？POST，GET。
5、有过什么方式改进自己的HTTP服务器？如何进行测试的？
6、HTTP服务器头部你了解哪些关键字？200,206,302,404分别是什么意思？
6、TCP协议和IP协议的区别？
7、TCP如何进行拥塞控制？RTT怎么回事？
8、如果让你重新设计一个TCP协议，你该怎么设计？针对无线卫星链路，带宽资源丰富，但是经常丢帧。

内推百度系统部三面：
1、首先自我介绍，主要想听到你本科和研究生期间做了些什么？让自己分别在哪些方面有所成长。
2、为什么要做这里两个项目呢？
3、介绍一下你这个网络库吧。最终有没有使用在什么地方？硬件的配置是什么样子？
4、有没有进行过测试？webbench里面的错误代表什么呢？503是如何返回的？
5、错误概率是怎么回事？你觉得是哪些方面引起你这个错误的？
6、实验室的项目都在做什么？用普通的语言组织一下，给我讲清楚。
7、你有什么要问我的么？

内推京东云一面：
1、首先自我介绍
2、介绍一下项目？局域网监控？
3、UDP和TCP区别？陈硕网络库怎么实现？TCP为什么需要三次握手，四次挥手？
4、TCP状态机，timewait和closewait是怎么回事？为什么是2MSL?
5、你怎么理解非阻塞？怎么设置？errno线程安全么？C++重载函数const可以作为重载依据么。
6、epoll函数理解？两种工作模式区别？
7、线程和进程的区别？线程共享哪些内存？
8、进程间通信方式？PIPE怎么回事？
9、两种信号不能屏蔽？子进程继承父进程的什么？fork，vfork？COW?
10、孤儿进程？僵尸进程？
11、进程sigaction和signal区别？
12、多线程编程，静态管理，读写锁的实现？compare_swap函数？CAS?
13、死锁的四个必要条件？
14、TCP的拥塞控制？
15、编程题，求两个链表的差别。

内推京东云二面：
1、首先自我介绍。
2、如何设计一个hash表？你会考虑哪些因素？哈希函数怎么选择？
3、hash表的容量你怎么设计，负载因子怎么考虑？
4、如果有一个数据库，大量的读和和少量的写，你会怎么处理？考虑哪些因素？
5、如果要加锁是在数据库加锁好一些，还是在服务端直接加锁？
6、数据库联合索引的命中问题？如何查看是否命中。
7、B+数和红黑树的区别？Redis移植性怎么做？
8、C++怎么由代码转换成二进制数据？动态链接是怎么回事？每个过程都有些什么工作？
9、出了一道链表两两反转的问题。现场写代码。

内推美团一面：
1、首先自我介绍
2、了解Web层开发？数据库索引了解么？聚簇索引，非聚簇索引？索引分类？
3、了解数据库都由哪些引擎？分别有什么区别和使用场景？
4、了解分布式？高可用？如何保证节点集群的同步？Nginx了解过么？
5、对象的重写和重载？
6、设计模式里面，单例模式？实现单例模式的双重校验。
7、epoll函数怎么理解？epoll函数在别的哪些地方有用到？
8、手撕：两个链表的重合第一个节点。

内推美团二面：
1、首先自我介绍
2、数据库基本操作？如何建立索引？还有一些数据库基本问题。
3、手撕：有时间区间，判断昨天送外卖的峰值。（这个题做了快三十分钟，主要是外卖订单可能是前天的，昨天的或者今天的）。
4、平时都怎么学习？
5、自己的博客和个人网站有么？
6、你有什么要问我的？

内推美团三面：
1、首先自我介绍一下。
2、介绍一下自己的项目。（疯狂怼项目了，连实验室的都问了，楼主搞通信的，面试官让我用白话给面试官讲了一些技术点。）
3、web方面的应用多么，问了问HTTP？
4、智力题：一天24小时，时针和分针会重合几次？
5、类似于百度地图，如何求A地到B地的路径，刚开始被面试官套路了，用各种分类讨论了半天，最后才发觉面试官想问的是有向图求最短路径？说了一下方法是什么？迪杰斯特拉算法作用，复杂度？
6、你有什么问题要问我的？


内推VIPKID一面：
1、介绍一下自己的项目。
2、自己选择方向问题。
3、说一下三次握手？
4、说一下什么是TIME_WAIT，什么是CLOSE_WAIT，CLOSE_WAIT会遇到什么问题？
5、说一下创建socket时候，如何创建阻塞和非阻塞的，几种方法？listen函数怎么调用，参数的含义。
6、说一下epoll和select是什么？相比优缺点是什么？epoll两种工作模式？效率对比。
7、问一下C++的知识？static特性？const特性？引用和指针区别？
8、说一下什么事override和overload？virtual什么意思？virtual =0什么意思？
9、你知道哪些排序？说出复杂度？哪些是稳定，哪些不是稳定？
10、你有什么要问我的？


内推VIPKID二面：
1、首先自我介绍。
2、C++默认构造函数怎么回事？什么时候会用到默认构造函数？
3、C++的继承是怎么回事？
4、shell常用么？awk使用方法？如何读取第一百行到第二百行数据？
5、说一下select和epoll的区别？epoll的两种工作模式？
6、select和epoll底层实现，数据结构有什么区别呢？
7、如何根据前序遍历和中序遍历恢复二叉树？必要条件是什么？如果值重复，那怎么处理？
8、了解LRU算法么？叙述一下？LRU怎么实现？按照时间来实现？
9、如果是在LRU加入频次这个影响因素怎么解决这个问题呢？

内推OPPO一面：
1、自我介绍
2、介绍一下你做的和后端有关的项目。
3、介绍一下Reactor网络库。线程池怎么实现？怎么用？用过的和没有用过的怎么区分？
4、多线程和多进程区别？用的什么锁？怎么解决共享变量问题？你会怎么选择用多线程还是多进程？
	进程间通信方式，你知道几个？
5、C++语言虚函数？纯虚函数？栈和堆的区别？哪些变量在堆，哪些变量在栈？
6、了解单例模式么？一般会在什么情形下用到？
7、一千瓶药，只有一个毒药，若干小白鼠，小白鼠吃了毒药第二天才回死亡，问你至少需要多少只小白鼠？
8、100万集合数据，怎么找第二个，怎么找第k个？
9、利用shell写一个文字处理脚本，如何只获取第三行数据？shell和pthyon用的多不多？分布式有什么理解？
10、你有什么问题？

内推VIVO一面：
1、首先自我介绍一下。
2、学过哪些和计算机有关的课程。操作系统？网络？汇编？
3、挑一个你觉得难度大的项目，讲一下？为什么做这个项目？
4、说一下你项目中对于多线程的控制方法？如何解决竟态问题？
5、讲一下你对网络编程的理解。
6、讲一下，你对C++面向对象的理解？C++内存分布是怎么分布？
7、讲一下资源泄露控制？你对智能指针底层实现?
8、页面置换？虚拟内存？
9、你还有什么要问的么？

内推VIVOHR面：
1、首先自我介绍。
2、为什么想做软件开发？什么时候确定的这个目标？
3、一般通过那种方式学习效率高？
4、你觉得你和计算机专业相比有什么优势呢？
5、你做过这些项目，哪些对自己的提升比较高？为什么？
6、你最近都在看什么书？
7、可以说一下你的本科成绩和研究生成绩么？四六级通过了么？
8、你还有什么问题么？

其他的HR面我没写，感觉参考意义不大。华为感觉就是讲项目，没什么实际问题。
不过最后想和大家分享一下华为优招总监面的一个问题。
总监：如果我今天不让你通过，你会花多长时间调整自己。
我：没关系，我失败的次数已经很多了，如果这次失败的话，我会用一天时间调整自己的心态，总结失败经验，然后继续准备，避免以后继续犯同样的错误。
