HTTP常用状态码

1XX系列：指定客户端应相应的某些动作，代表请求已被接受，需要继续处理。
2XX系列：代表请求已成功被服务器接收、理解、并接受。
200状态码：表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回
201状态码：表示请求成功并且服务器创建了新的资源，且其 URI 已经随Location 头信息返回。
202状态码：服务器已接受请求，但尚未处理
	
3XX系列：代表需要客户端采取进一步的操作才能完成请求，这些状态码用来重定向，后续的请求地址（重定
		向目标）在本次响应的 Location 域中指明。	
301状态码：被请求的资源已永久移动到新位置。
302状态码：请求的资源临时从不同的URI响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。
304状态码：自从上次请求后，请求的网页未修改过。

4XX系列：表示请求错误。代表了客户端看起来可能发生了错误，妨碍了服务器的处理。
401状态码：请求要求身份验证。
403状态码：服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
404状态码：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。

5xx系列：代表了服务器在处理请求的过程中有错误或者异常状态发生，也有可能是服务器意识到以当前的
		软硬件资源无法完成对请求的处理。
500状态码：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。
503状态码：由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。








